# 数据类型和变量
---

## 数据类型
---
计算机顾名思义就是可以做数学计算的机器，因此，计算机程序理所当然地可以处理各种数值。但是，计算机能处理的远不止数值，还可以处理文本、图形、音频、视频、网页等各种各样的数据，不同的数据，需要定义不同的数据类型。在`plang`中，能够直接处理的数据类型有以下几种：

## 整数
---
`plang`可以处理任意大小的整数，当然包括负整数，在程序中的表示方法和数学上的写法一模一样，例如：`1`，`100`，`-8080`，`0`，等等。

计算机由于使用二进制，所以，有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用`0x`前缀和`0-9`，`a-f`表示，例如：`0xff00`，`0x12345`，等等。


## 浮点数
---
浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的，比如，`1.23x109`和`12.3x108`是完全相等的。浮点数可以用数学写法，如`1.23`，`3.14`，`-9.01`，等等。

## 字符串
---
字符串是以单引号`'`或双引号`"`或反引号`` ` ``括起来的任意文本，比如`'abc'`，`"xyz"`，`` `aaa` ``等等。请注意，`''`或`""`或`` ` ` ``本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串`'abc'`只有`a`，`b`，`c`这3个字符。如果`'`本身也是一个字符，那就可以用`""`括起来，比如`"I'm OK"`包含的字符是`I`，`'`，`m`，`空格`，`O`，`K`这6个字符。

如果字符串内部既包含`'`又包含`"`怎么办？可以用转义字符`\`来标识，比如：

```
'I\'m \"OK\"!'
```
表示的字符串内容是：
```
I'm "OK"!
```

转义字符`\`可以转义很多字符，比如`\n`表示换行，`\t`表示制表符，字符`\`本身也要转义，所以`\\`表示的字符就是`\`

需要注意的是，plang允许字符串内直接换行形成多行字符串，但是实际应用中并不建议这么做，不建议这么做的原因是因为各类编辑器的限制，导致换行字符有可能是`\r`,`\n`,`\r\n`,换行字符不同就会导致代码不能表达真实的意思，例如发送需要`\r\n`结尾，但是因为你使用了字符串内直接换行，可能发送的结束字符就只是`\r`,`\n`，导致不能很好的表达意思

可通过编写程序使用print函数 打印字符串 进行测试:

```
print('I\'m ok.')
print('I\'m learning\nplang.')
print('\\\n\\')

print("
new line test a
new line test b
new line test c
")
```

运行结果

```
➜  python main.py hello.poc
I'm ok.
I'm learning
plang.
\
\

new line test a
new line test b
new line test c

```

## 布尔型

布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有`TRUE`、`FALSE`两种值，要么是`TRUE`，要么是`FALSE`，在`plang`中，可以直接用`TRUE`、`FALSE`表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来：

`plang` 中的布尔值都是伪布尔值，其实是数字的 `1(TRUE)` 和 `0(FALSE)`,实际运算中基本不会出现什么大问题


## 变量

变量的概念基本上和初中代数的方程变量是一致的，只是在计算机程序中，变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。

变量在程序中就是用一个变量名表示了，变量名必须是大小写英文、数字和_的组合，且不能用数字开头，比如：
```
a = 1
```

变量`a`是一个整数。

```
t_007 = 'T007'
```
变量`t_007`是一个字符串。
```
Answer = True
```
变量`Answer`是一个布尔值`True`。

当我们写：

```
a = 'ABC'
```

时，`plang`解释器干了两件事情：

  1.在内存中创建了一个'ABC'的字符串；

  2.在内存中创建了一个名为a的变量，并把它指向'ABC'。
